# library-project
Test tasks in the direction of "Python Development" for IT BOOTCAMP (IT Academy)

## Описание

Это веб-приложение создает онлайн-каталог для небольшой местной библиотеки, где пользователи могут добавлять, удалять и редактировать информацию о книгах и авторах.

В проекте есть автоматизированные тесты реализованные с помощью Django. Запуск этих тестов настроен в GitHub Actions.


## Развертывание сервиса

Чтобы запустить этот проект локально на вашем компьютере необходимо сделать следующее:
1.	Установите на компьютер Python >= 3.9
2.	Скачайте или клонируйте репозиторий с проектом.
 
3.	Запустите Windows PowerShell и перейдите в папку с проектом. Установите виртуальное окружение в папку с проектом командой:
  ```
  python -m venv lib_env
  ```
После выполнения этой команды в папке с проектом должна появиться папка «lib_env».
4.	Активизируйте  виртуальную среду командами:
  ```
  Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force
  .\lib_env\Scripts\Activate.ps1
  ```
Когда виртуальная среда активируется её имя выводится в круглых скобках «(lib_env)» 
 
5.	Установите необходимые инструменты, описанные в «requirements.txt»:
  ```
  pip install -r requirements.txt
  ```
 
6.	Создайте и мигрируйте базу данных:
  ```
  python manage.py makemigrations
  python manage.py migrate
  ```

7.	Запустите автоматизированные тесты:
  ```
  python manage.py test
  ```
 
8.	Создайте суперпользователя:
  ```
  python manage.py createsuperuser
  ```
 

9.	Запустите сервер:
  ```
  python manage.py runserver
  ```
 

10.	Откройте браузер по адресу ```http://127.0.0.1:8000/admin/```, чтобы открыть сайт администратора. Или откройте вкладку по адресу ```http://127.0.0.1:8000```, чтобы увидеть основной сайт.
 
